Хороши летние туманные дни. В такие дни нельзя стрелять.
Птица, вылетев у вас из-под ног, тотчас исчезает в беловатой мгле неподвижного тумана.
Кругом невыразимо тихо. Всё проснулось и, несмотря на это, всё молчит. Дерево не шелохнётся.
Сквозь тонкий пар, разлитый в воздухе, чернеется перед вами длинная полоса.
Лес постепенно превращается в высокую грудку полыни. Всюду туман.
В продолжение некоторого времени тишина.
Но вот ветер слегка шевельнётся, и клочок бледно-голубого неба смутно выступит сквозь редеющий пар.
Золотисто-жёлтый луч ворвётся вдруг, заструится длинным потоком, и опять всё заволоклось.
Долго продолжается эта борьба, но как великолепен и ясен впоследствии становится день, когда свет восторжествует.
Последние волны согретого тумана расстилаются в виде скатертей, извиваются и исчезают в голубой сияющей вышине.
